# Data-Science
Репозиторий содержит проекты выполненные во время обучения в Яндекс.Практикуме по направлению "Специалист по Data Science". В каждом из проектов реализован приобретенный скилл изучаемый в данном спринте. В таблице представлены выполненные проекты отсортированые по порядку выполнения. По каждому проекту описана задача и библиотеки которые были применены для решения задачи.
<br>
<table>
  <tr>
    <td>Название проекта</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Используемые библиотеки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/01_Users_Comparison"> 
    1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов</a></td>
    <td>Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.</td>
    <td><i>Python,
Pandas</td>
  </tr>
   <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/02_Credit_Scoring">
    2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных</a></td>
    <td>На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.</td>
    <td><i>предобработка данных,
    Python,
    Pandas</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/03_Real_Estate_Market_Analysis">
    3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости</a></td>
    <td>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.</td>
    <td><i> Python, Pandas, Matplotlib исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/04_Determination_Tariff_Telecom">
    4. Определение выгодного тарифа для телеком компании</a></td>
    <td>Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.</td>
    <td><i>Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/05_Sales_Computer_Games">
    5. Анализ и предсказание продаж по компьютерных игр</a></td>
    <td>Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</td>
    <td><i>Python, Matplotlib, Seaborn, Stats</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/06_Tariff_Recommendation">
    6. Классификаиция клиентов телеком компании</a></td>
    <td>Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.</td>
    <td><i>Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/07_Outflow_Forecasting">
    7. Прогнозирование оттока клиента Банка</a></td>
    <td>Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.</td>
    <td><i>Pandas, Matplotlib, Scikit-learn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/08_Well_Location">
    8. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи</a></td>
    <td>Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.</td>
    <td><i>Pandas, Scikit-learn, бутстреп</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/09_Gold_Recovery">
    9. Исследование технологического процесса очистки золота</a></td>
    <td>Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.</td>
    <td><i>Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/10_Data_Protection">
    10. Защита данных клиентов страховой компании</a></td>
    <td>Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.</td>
    <td><i>Python, NumPy, Scikit-learn</td>
  </tr>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/11_Determining_Cost">
    11. Построение модели определения стоимости автомобиля</a></td>
    <td>Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля..</td>
    <td><i>Python, Pandas, lightgbm</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/12_Forecasting_Orders">
    12. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час</a></td>
    <td>Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.</td>
    <td><i>Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/13_Toxic_Comment">
    13. Обучение модели классификации комментариев</a></td>
    <td>Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.</td>
    <td><i>Python, Pandas, nltk, tf-idf</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/14_Computer_Vision">
    14. Определение возраста по фото</a></td>
    <td>Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста</td>
    <td><i>Python, Pandas, Matplotlib, Keras</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><a href="https://github.com/KGennadiy/Data-Science/tree/main/15_FINAL_Customer_Outflow">
    15. Отток клиентов в телекоме</a></td>
    <td>Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов.</td>
    <td><i>Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Catboost</td>
  </tr>
</table>